 

quum Dio· historiamsuam nimis exili oratione confecisse aut mere commentariosconaipaue
historiae videretur, Plutarchi libros> ad, copiosius: etsdiligentius conscribendos? ..malea et ,d
exornandam orationem ‘animi sententia et voluptate dantum (nuncupasse, ne home,
quosdam insigniores vel negligeret vel levius tractaret„ >Dio autem‚. (μὶ (ηεωθῃωΧΧΧῩ-ΠῙ
auctorem suum· laudat Plutarchum, qua ratione hunc scriptorem ud id, quod sibi proposuerat,
consequendum adhibuerit, ex his locis intelligimus comparatis. Scribit enimani‘o de ‚Cinea
Pyrrhi regis nno-minari: aaz γὰρῆν δεινὸς. φησιηιιμόωρχοςςηῷμγω, m, 143- A?
μοσθένει μόνος ἓν vi δεινότητ’ παρισούμενος. At apud Plutarchum mvi a Pyrrhi cap. 14
hoe‘ iegitur: ἦν δέ τις Κινέας Θεσσαλὸς ἀνὴρ, τῷ μὲν φρονῶ, 5025 gwy& sym, Δημο-
σθένοικῦὲτοῦ ῥήτορος oe'aenmk ἐδόκει μόνος, ἢ auvam niv τότε urbam, otor ev. εικόνι,
’ἧς &dm Mffiffl‘i ἀὶ &mx ὦΰὶθμνῇσκειν τούς ἀκούοντας. Quos locos, si compa..
raveris, monem intelliges auctore suo ,ad suum arbitrium usum fuisse ac multo liberius,
quam Zonaram, qui, quibuscunque potiri potest, minuto studio collegit omnia, maxima
minima in unum coegit„ ideoque librorum penuriam deplorat, dum alia multa omittit Dio,

addit alia e sententia-sua. ,

Quam autem rem a Zonara omissam querimur, et jure quidem, opinor, ratio est anno-.-
rum, cujus omnino negligens est et socors. Etsi vero legitur eqo* &8335 ἔτει illud saepissime
in annalibus, nobis tamen incerto· est vestigio errandum. Hac iu re longe superatur a

Dione, ubique diligenter tempora distinguente.

ltaque si verum quaeris, res ita se habet, ut e Dione Zonaras tamquam fonte suo ac
capite profectus esse et plurimum ab eo traxisse, verum tamen quidquid annalibus consti-
pandis ornandisque et historicae orationis succo ac sanguini incorrupto et naturali pulchri-
tudine inserviret, e Plutarcho arripuisse videatur. Neque enim ei literarum atque eloquen-
tiae nos, qui post Antoninos exaruit in orbe Romano, neque in Graecorum animis insita vis
vigorque tabescens et exilIs Dionis oratio satisfecit. ld vero mirum⁴ nobis potest videri,
Zonaram ‘tam affabre annales suos composuisse, ut rarissime ex ipso appareat, ubi a Dione
relictus ad alios auctores transierit, nam neque genere dicendi, nec verborum delectu

diversus est in postrema libri XII parte a prioribus voluminibus, ubi Dionem presso pede

(B

