’⁶⁹

 

secutus est, verum enim ‘vero e prooemio annalium ¹⁵) plenam historiae conscribendae 'co-
gnitionem consequimur, ubi est: ἐκ πολλόν γὰρ βίβλων τὰς ἱστορίας ἔρανισᾶμενος, ἔν γε
'nouae 1014- τῶν συγγραφέων ἐκείνων χρὴσαίμην ἄν’ συνθήκαις καὶ φράσεσιν, ἐν ’ὅσοις δ’ ἄν
aar αὐτὸς παρῳδῆσαι ἦ παραφρᾶσω, π’ρός τὸν ἐκείνων χαρακτῆρα τῆν ἰδέαν ,τοῦ λόγου μοι
μεθαρμόσομαι, ἵνα μή ἆσύμφωνος mim* ἑωυιῇ δοκῇ ἧ νραῖφῆ.

Jam vero'descendamus ad ressingulas. Fine libri sexti Zonaras nosterRomani imperii
saepius facta mentione, necessarium se· habere professus, lectores admonere, qui Romani
fuerint, unde orti et per‘ quos casus, per quae rerum discrimina, totius fere orbis terrarum
imperium sibi comparaverint. De his vero ita sibi dicendum esse putat, ut longitudine
narrationis, quantum sieri possit, in ¹libellum contracta vitataque verborum copia, facilius
historia intelligi memoriaque teneri possit. Capite autem primo septimi libri de Aeneae in
Italiam adventu, de foedere cum Latino inito, de bello cum Turno Tyrrhenisque gesto agit. ’
Quae quin ex Dionis historia sumta sint, non dubito, si quidem ex comparatione cum ex-
cerpto Valesiano tertio id conjicere licet. Sed fragmentum hoc ex Tzetzae in Lycophronem
scholiis *ἢ depromturn non ipsa Dionis verba exhibet, sed a scholiasta quasi decurtata et in
brevius spatium coarctata, ita ut multa exciderint, multa fortasse etiam ex aliis scriptoribus
excerpta in Dionis verba comportata sint. mittamus cetera hujus capitis, ubi de· Aeneae
obitu, de regibus Albanis deque Romuli Remique infantia agitur, quae omnia hausta esse
e Dione videntur, quum nonnulla zonarae verba in Dionis fragmento eodem eadem repe-
riantur, etsi modo Zonaras, modo Dio Cassius in rebus enarrandis fusior ac copiosior sit.
Ceterum quin hoc fragmentum Dionis ,verba non integra exhibeat, sed in brevius contracta,
non est dubium, quum, quanta sit fides excerptis suis habenda, ipse scholiasta fragmento XI
indicet, q,u0 scribit3 ὦς ἱστορεῖ που ἢ Διόδωρος ἢ Δίων, οὕ γὰρ α’κριβῶς μέμνημαι; non
ubique igitur suos ipse libros inspexit. Hoc vero tantummodo monendum est, in Zonarae

textu, qui dicitur, praeeunte Dione, scribendum esse Κάπυς 'joco Πάδις vel Πᾶστις -—-·ibi

 

0) cr. αι». 2. exte. . ‘ ⁸⁸) m scholia ad v. 1282-
2

