ὅ

 

Hunc Zonaram re's a Dione Cassio permultas >gravissimasque mutuatum esse, in dubium ’
vix potest vocari. Itaque quum‚.quae restant eprinribus Dionis xxxn· libris, qul perierunt,
pauca ea sint et minutas nos ei multum debere confiteamur. Jam etsi hoc ex animi sen·
tentia dico, difficile tamen video esse, de virtutibus Dionis Cassii dicere3 sed hujus scrip-
toris scripta recensere non· nostri consilii est, nec virium nostrarum. Relinquemus igitur
hanc rem' potiori- alicui viro doct07'nobis saltem doctiori. Ceterum de Zonara ejusque, quae
cum Dione intercessit, necessitudine, quid aliis sentiant, nescio, mihi quidem Dionem Zonaras
potissimum exscripsisse videtur. At vero permulti in Zonarae annalibus inveniuntur loci, qui iidem
sunt in vitis virorum Romanorum aPlutarcho conscriptis, ut'in vitis Romuli, Numae, Publico—
lae, Camilli, aliorum. Nimirum; sed exstant etiam Dionis fragmenta, quac ad verbum ex Plutarchi
Sulla ‘transscripta sums] Itaquguut fallor, aut ex Plutarcho Dio‘Cassius in conscribenda veterum
Romanorum-historia mutuatus rem suam congessit. Zonaras enim cum inrprooemio annalium

suorum‚**) tum in fine libri noni, quod post Corinthum eversam sexaginta annorum historiam

‚‚xorinths-‚ «ιη’ ietzte nfittben «ιι-ς 'ersten 'roms
„ngoh scine: eigmen, dns siebente his zum neunten
„Buch uach Du Fresnes Abthcihmg, nichts als ein
„Auszug aus den ver-lomen Bachem des Dio Cassius
„is-t: ein Auszug ‘warin cr, wie Konstantins Eklogen
„lar-thim, hsufig die Worte seinos Originals heibe-
„hnlten lut, wo er durch Auslasseu htnreichend ab·
„kun-zen konnte3 ost aber auch, wie «lie hochst vul-
„gire und fehlervone Sprache lieweisst, *eine eigene
„Einkleidung gicht. Jeucs ist zain Glfiek an allen
‚,Stellcn‚ wo er von dei· Versassung redet, im Wesent·
„lichen unvermeidlich siu· ilm gewesen, weil cr von
„aneis-dem, wer-iiber ει· achiel», nichts πείθει· ge-
„wusst zu haben scheint‚ als was vor ihm lag. An
„Verffllsclmng inl bei ihm nicht zu denlacn. Es ist
„ein grosse}- Nachthcil, 'dass sein Werl: ntu- mr dic

„Zeiien benebtet worden ist, wo uns andere Nach-

„lichffiffl fus( ὅππη fel-1221. lene ‹ln-ei nacha hfitten

„dem nio Cassius vorgcdruckt werden souen.

⁸) Cf. fragmenta Pviresciana 121—1‘24‚ et tr-
siniana 173—176. Itaque uem-icus Valesius Dione-m
⁸11 furaces ac plagiarios Grneeos adscribit.

”) Cf, mp- 2. ubi est: θῖἷτε γὰρ βίβλων
ἴσως μοι εὐπορῆσαι γενήσεται ὅσαι μοι
χρειῶδειςίστῖ πρὸς τὸ σύγγραμμα. Et libri IX·
capite 81: τὰ μὲν οὖν μέχρι τοῦδε πεπραγ-
μένα Ῥωμαίοις, βίβλων τυχών τῶν πάλαι
ταῦτα ἱστορηράντων ἀρχαίων ἀνδρῶν, ἐκεῖ-
θεν ἑξείληᾳα κατ’ ἐπιτομὴν καὶ τῷ συγγράμ-
ματι suevam, ἐπὶ δὲ τοῖς ἑξῆς ἃ τοῖς
ὑπάτοις καὶ τοῖς ὄικτάτορσιν ἐπράχθη, οὕ
ῥᾳστώνῃ μοι τὰ λείποντα παρεώραται, οὔδ’
imni& ἑκώνζτὸ πόνημα καταλέλοιπα, ἀλλ’
ἀπορίᾳ βίβλων, αἴπερ αι’ντά διεξίασι κ. τ. λ.

