 

Livius tres appellat reges, Atyn, Capyn, Capetum — et Ἀβεντὲνος sive Ἀουεντῖνος (pro
Λουεπῖνος. “
Caput> secundum, quo Romuli Remique ingenia et naturae 'bona, ut teneret animos
legentium descripsit, praesertim quum generosi· 'viri contemplatio eandem · delectationem
habeat, quam scenae tragicae miracula, hoc igitur caput totum fere in Plutarchi Ror'nulo
legitur et omnia fere Zonarae verba in Plutarcho invenies. Sed tamen in *vita Romuli com-
plures sunt loci, ‘quibus Zonaras praeter Plutarchum alium quendam auctorem sequitur,
veluti verba capitis tertii: ὡρμημένοις δὲ πρὸς τὴν· τῆς nolanos dcimam διαφορὰ συνέβη τοῖς
α’δελφοῒς περί τε τῆς ἆρχῆς καὶ περί τῆς πόλεως, καὶ διὰ μάχης ἐχώρησαν, ἐν ἦ o‘ Ῥὄμος
α’πέθανεν, et paullo post: δκτώκαίδεκα δ’ εἶναι Ῥωμύλος ἐνιαυτῶν «frustremus ὅτε τὴν
Ῥώμην συνῴκισεν. Ἔπισε δὲ αὗτὴν περὶ τὴν τοῦ Φανοῖ-οὖλον οἴκησιν. &apaan δ’ ὅ χῶρος
Hau-oium», non legu‘ntur in libro Plutarchi. Haec verba Dioni videntur deberi, quem Zonaras
semper ad manushabuit, et unde ea petiit, quae a Plutarcho praetermissa, sed memoratu

digna videbantur.
· s*-

Ex his jam, quae recensuimus, capitibus Zonaram Plutarchum saepissime habuisse
auctorem, quem in annalibus suIs. sequeretur, atque ita Plutarchum Dioni praetulisse, ut,
ubi vita a Plutarcho conscripta aliqua exstaret, Dionis historiam extemplo negligeret, satis
liquet. De antiquissimis Albanorum regibus deque Aeneae iu Italiam adventu nihil erat,
quod Zonaras e Plutarcho excerperet, quum hic in exordio vitae Romuleae et a vulgari
opinione plurimum recesserit et de scriptorum munero variisque eorum placitis ita disputa-
verit, ut in Zonarae opere, quo ipse non inquirere res et varias scriptorum relationes
examinare et probare, sed probatas solummodo referre volebat, tam doctae longaeque dis-
quisitiones locum habere non possent. Quam ob rem antiquiora haec ex Dione transscripsit. .
Ubi vero continua oratione Plutarchus Romuli casus eventusque narrare coepit, relicto statim
Dione ad Plutarchum, quo auctore jam supra in Artaxerxis et ‘Alexandri Magni vitis usus
erat, revertitur. Neque hoc nostro* tantum fit loco, sed in reliquis etiam ubique idem repe-

rimus, ita ut pro certissimo profiteri possimus, Plutarchum in Romana historia usque ad

