 

tibus deditum esse refert, Dionis est, qu'us conserus fragmentum xxxxiiii Peireseiaaum.
inde a capite vul usque ad cap-XVII bellum Punicum primum narrat, quo in describendo
sine ulla dubitatione Dionis verba transscripsit. Polybium, qui unus a nobis de illo bello
comparari potest, omniuo non vidit, vel. si vidit, nulla ejus usus est opera, quippe qui in
piurimis rebus longissime ab eo recedat et diversissima referat. Scientiam quidem Polybii
habuit aliquam Zonaras3 nominat enim eum, ut Romanae historiae scriptorem una cum
Dione annalium libri 111. c. 7 et ad eum eos omnes, qui Romanorum re's cognoscere velint,
ablegat, sed num ipse legerit opus ejus egregium, valde dubitamus3 in eo autem justam
reprehensionem effugere. non potest, quod multa ad bellorum Punicorum statum ae condi·-
tionem pernoscendam necessaria vel neglexit vel levius tractavit. Itaque quum bellurn
Punicum primum e Polybii libro excerpere potuerit, nulla tamen eJ‘us apparent documentat,
in ceteris autem fusus est Polybius et tam copiose de omnibus rebus agit, ut loquacitas
quaedam et iterandi cupiditas in laudibus tribuendis et inculcanda caussarum observatione
xitio ei non verti nequeat. Zonaras igitur tantum abfuit, ut ejus generis auctorem exscriberet,
ut- eum aversaretur detestareturque. Eadem de ‚caussa eum cum‘ Appiano etiarn rem
habuisse nullam putamus, cujus quidem mentionem tacit, atque ita, ut librorum illius
historici numerum et argumenta se posse ostendat, sed scribendi ratio Appiani longissime
a ratione annalium nostrorum remota est. Appianus enim Romanorum res gestas· in sin-
gularum provinciarum historias distribuerat3 Zonaras contra omnium populorum totiusque
orbis terrarum res gestas historiae Judaeorum primum, tum Romanorum astruit, ut‚' quae
nullo iere modo apte conjungi possint vel una referri, conjungat. Verum omnem belli

Punici primi historiam a Dione esse transscriptum‚ fragmenta, quae exstant, Dionis, Pei-
rescianum XXXXIV', Ursiniana cxxxxvm et CXXXXIX docent. Capitibus xvnr—xxJes

Romanorum inter bellum Punicum primum et secuudum gestae memorantur, quae Dionis

sunt omnia testibus fragmentiQPeirescianls XXXX'V 'et xxxxvl, Ursinianis 'CL et* CLI.¹

Sequitur bellum Punicum secundum, quod inde a capite xxl ultimis sex libri octavi

capitibus et libro nono usque ad caput XIV admodum copiose enarratur. Quae omnia ex

