4

 

deduxit. Nam etsi ob theologica sua opera, inprimis ob expositionem canonum apostoli-
corum, magni aestimabatur, nec minim‘a eJ'us in ecclesia Christiana fuit auctoritas, propter
historiam tamen adeptus est maximam inter posteros laudem3 neo immerito. Est enirn
loannis Zonarae historia plane diversa a ceterorum Byzantinorum ln historia moliminibus,
⁵ et omnium illorum luminibus dici vix potest, quantum offecerit Zonaras, qui eos in arte
scribendi infinito antecedat, et usque eo al) iis differat, ut eum, etsi non bonum historicum
ac cum Herodoto vel Xenophonte vel Thucydide comparandum, proxime tamen inter tem-
porum illorum* homines historiam‘ vattigisse dicamus. Modo al) homine Constantinopolitano
saeculi undecimi-et‘duodecimi post Christum natum ne ea exigamus, quae ob populi illius
urbisque indolem> et saeculi villius ingenium nullo pacto engi debeant. Nemo ergo in
Zonara Thucydidem quendam vel Tacitum aliumve melioris notae scriptorem quaerat3 neve
Zonaras noster Jr'Qoerpa-tax'oii et reliquis· titulis mactetur. Atqui tulit hoc illorum temporum
fortuna, ut, quamvis res gestae male scriberentur, colligeretur 'tamen vrerum copia et bona
interdum materia conferretur, in qua alii aliquando melioribus aetatibus elaborarent. Fuit
enim ista illorum saeculorum indoles et conditio, ut ‘scriptores rerum potius studiosi, quarn
orationis et compositionis, magis in augendis doctrInae copiis, quam in retinenda orationis
sanitate et ponerent laborem et proficerent. Nec dispar est ratio Zonarae, quippe qui
talem tantamque rerum copiam aliam ex alio scriptore collegerit, ut cum aliorum librorum,
tum'eorum, qui ex Dionis Cassii historia Romana temporum injuria interierunt, superstitem
servaverit magnam partem ideoque permulta lectu digna attulerit. Et profecto Niebuhrius
ille historiarum Romanarum inter nostros conditor, idoneusoerte sl quis alius hujus rei
arbiter, cujus perfecti literatoris recordamur non sine debita gratiarum actione, primus {um

qui publice et intentius ad Zonaram legendum viros doctos vocaret, et ut rebus, quas ille

offerret, utilissimis libenter. fruerentur, admoneret. ⁸)

*) Cf. Niebuhr‘s Komisene Geschichte. 1. Aus- · „hung mit grassem ‚ Vertrnucu und Danhbarkeit
gaam.- Th. 2. p, 27. Anu. 31. „ren habe ‹nese-1 „mmmm Es ist bekannt, «ιω scine utere rami-

„Byzantiuer sehon srfihcr, und werde ihn noch „sche Gcschichte, von Aeneas bis aur-lie zer-stomng

