Ι Ι.

 

quae hic transscribere longum est. Neque minus eorum, quae capp. lx. X. xl. de Servio
Tullio et Tarquinio Superbo, de Lucretia ,stuprata et Tarquiniorum fuga Zonaras refert,

Dio est auctor, cujus duo satis longa fragmenta ¹¹] fidem faciunt.

Capite duodecimo inde a ⁴verbis: ἐκ δέγε Ταρκυνίοὺ πρξσβεις εἰς Ῥώμην ἧκον Plutarchum
sequitur, ¹⁸⁸] quo praeeunte bella cum Tarquiniis et Porsenna Etrusco, 'benum Sabinum et
Appii Claudii transfugium, denique Valerii mortem narrat. De quaestoribus autem, quos
instituit Valerius, nonnulla a Plutarcho· diversa tradit aut suo iugenio usus' — antiquorum
enim Romanorum mores et instituta paullo copiosius explicare solet m) — aut Dionem ⁷
hac in re secutus.

A medio inde capite decimo tertio usque ad caput yicesimum primum res Romanorum
secundum Dionem reseruntur, id quod ex fragmento Dionis XXVII apparet. Quin, quae de
mutata consulum creandorum ratione scripsit Zonaras, ex Dione sumserit, in dubitationem
vocari non potest3 prodidit enim memoriae, plebis tribunos, quum de lege agraria, quam
Spurius Cassius rogaverat, ageretur, utrumque consulem a patriciis designari, non passos
esse, sed, ut ipsa plebs alterum consulem ex patriciis eligeret, ssagitasse3 quod quum jus

creandi plebs adipisceretur, Spurium statim Furium ab ea creatum esse.

Sed Zonaras cur in Coriolani historia vitam ejus a Plutarcho depictam non adhibuerit,
equidem nescio. Ignorat enim ita plane· eam, ut longe aliter ac Plutarchus res gestas esse
narret et· nonnulla reserat, quae apud Plutarchum non leguntur, ut artem Attii Tulli, qua
Romanis persuasit, ut Volscos a'ludis Circensibus abire juberent, qua ignominia Volscorum
gentes ad arma Romanis inferenda irritati sint. Tum vero in Camilli demum historia Plu-
tarchus Zonarae rursus praeiit, sed in iis tantum, quae ad ipsum Camillum attinent3 cetera
enim, ut Vejorum ohsidionem lacusque Albani emissionem, mutuatus est a Dione, qui in
his rebus haud parum a Plutarcho recedit. Jam vero· eo est animus advertendus, quod in ·

rebus Camilli describendis etia-'m Dio Zonarae ad manus fuit, quod ex fragmento xxx'lll

δ·<-) er. rr-gm. xvm et xxxv. reare-eim. ···) cr. excursum ae triumpho cap. ΧΠ.
”·) Cf. vitm Publicolae cup. m.

