 

Octavianum Augustum nunquam prorsus a Zonara neglectum esse atque omissum, sed ubi
illius vitae exstabant, ex his historiam Romanam esse collectam3 ubi verocjus nullae erant,
unius Dionis volumina evoluta ab eo esse, ut in vacuis illis spatiis, quae inter Numam et
Publicolam, inter Publicolam et Coriolanum, inter Camillum et Fabium, Marcellum, Flami-
ninum, Catonem, Paullum Aemilium intercedant, ex Dione historia confecta atque contexta
esse videatur. Plures quidem Plutarchi vitas Zonaram in codice suo, qui quasi mutilatus
fuisse videtur, tlon hab-uisse, mox demonstrabimus3 sed in ejusdem temporis historia etiam
Dionis'sui exemplar erat mutilatum, quam ob caussam omnes illas Romanorum res, quae
inter Corinthum dirutam vitamque Pompeji Magni gestae sunt, ut supra jam diximus,
silentio praeterit Zonaras.

Numae Pompilii regis historiam capite quinto eadem ratione a Plutarcho Zonaras mu-
tuatus est, nisi quod brevius narf'at, quae a Chaeroneusi multo verborum ambitu relata sunt.
Postquam vero interregni post Romuli obitum instituti mentionem fecit, auctor quidem addit,
se non fugere de interregno hoc alia quoque *— quam quae Plutarchus scripsit, sine dubio
audiendum est3 sed cur Plutarchi nomen dissimulaverit, non facile intelliges„ quum Dionem
laudet auctorem suum —- jactata esse3 se vero ea esse secutum, quae sibi probabiliora
viderentur. Haec autem ad Dionem procul dubio reserenda sunt, quem cum Plutarcho in
contexendo opere suo comparavit. Unde factum esse videtur, ut Numam octoginta tres annos
vixisse dicat, quum ¹Plutarcho teste non multum octogesimum annum excesserit3 nisi forie.
apud Plutarchum capitis XXI verba: ἐτελεύτησε δὲ χρόνον οὕ πολύν τοῖς δγὸοῇκονεα προς-
βιώσας, in χρόνον τριετῆ τοῖς ὄγδοῆκοῆα mutare veliS, quae est lectio Zonarae. Plutarchus

enim plurimis in locis e Zonara emendandus est.

,Tulli Hostilii historia resque gestae, Plutarcho deficiente, ex Dione petitae sunt, cujus
fragmentum, satis quidem parvum, in electorum commentariis Constantini Porphyrogenetae
exstat. Capite septimo Anci Martii res gestae brevissime recensentur, et capite octavo
uberius Tarquinii Prisci historia narratur. De Anco nulla servantur Dionis verba, sed de

Tarquinio Prisco magnum superest fragmentum, in quo singula lere Zonarae verba reperies,

2ss

