A
γὰο] ἒξ ’τῆς ὠνῆς «mem νει) ἡετῦμενος ὤφθη καὶ ναῦν ἀνεδείχθη. ’Ἆρα μὲν γὰρ sm-
κλῦἁαντὲςόῑ ’Ἀλανοὶ τῷ Καϋσιαντίου orout& ’ὗχρίκαὸ εἰς τὰ τείχη κατεδίωξαν. Αὕὲὂς δὲ
ἠκολούθει τελε-υπατος φεύγοντι τῷ στρατῷ. Ἐπειδὴ δὲ κεκλεισμένων τῶν πυλῶν, οὸδὲ ἔσω
τοῦ τείχους ἠδυνήθη εἶςελθεῒν, χεῖρας ἐξέτειναν 01 πολέμιοι πρὸς τὸ συλλαβεῖν αὐτόν
Β σχοινίοις δὲ, καθέντες α’πὸ τοῦ τοίχους, ἀνείλκυσαν αὐτόν. Ἒσωδὲ γενόμενος, καῖ τὸν droa-

τὸν παραθαρσύνας, ἔπεξολθιόντοῒς Ἅλανοῒς, νίκην ἔσχε λαμπρὰν, ὥστε ἑξακισχιλίους πεσεῖν.

Conferatur' Eutropii lib. 1x‚*oap<. XXII edit. 'Tsch‚,‘ item Orosii lib. vu, cap..25‚ et

Aurelii Victoris de Caesaribus cap. 39.

Quisnam vero fuerit iste auctor, quem omnes hi aliique discripserunt, omni assevera-
tione affirmare nequeo. Neque enim in omnibus, quos legi, rerum scriptoribus³ ulla inveni
vestigia, quibus insistens certius aliquid eruere possem. Ipsi enim quum plurimos scriptores
enumerent et saepissime laudent, muitiplicis librorum lectionis cognitionisque speciem
avidissime captantes, eos ipsos libros, quos' in usum suum identidem vertunt et ad verbum
paene describunt, ne semel vel bis quidem, ac si fit, leviter tantuni vel ὥς ἐν παρόδῳ
nominant. Ita Zonaras nullo loco omnem suam Romanorum historiam se ab aliis scripto-
ribus iisque inprimis Dione et Plutarcho mutuatum esse confitetur. Nec alia historiam
scribendi magnaque Chronographiae, quam vocant, volumina pangendi ratio in Syncello,
Theophane, Cedreno, ceteris fuit. Syncellus quidem haud raro auctores suos nominat, ut
Eusebium, Africanum, alios plurimos, sed eo maxime consilio, ut in carpendis inis corri-
gendisque eorum erroribus, ut perhibet, sibi suoque operi gloriolam quaerat speretque.
Theophanes autem, omnium illorum chronographorum, si Zonaram exceperis, facile princeps,
multos quidem se libros evolvisse, neque quidquam paene e suo addentem illorum verba in

suum opus transscripsisse in prooemio chronographiae profitetur3 nomina autem ipsorum

auctorum omnium omnino reticet.

Eo quidem consilio haec protulimus, ut inde pateret, in tanta veterum librorum ruina

illos solum, unde Zonarae aliorumque opera fluxerunt, investigari indicarique posse fontes,
3·

