t

 

Plutarcho editis, ⁴aliud iu ‘Dior-e? {ntegrum igitur-,Dionem de his rebus Romanis referentem
ad manus non habuit ideoque penuriam librorum queritur, ¹¹) nam si vitas Marii et Sullae
a Plutarcho conscriptas non habuit, quidni Bionem;transscripserit in describenda ilia aetate,
qui, quod supra demonstravimus, Plutarchum vitam Su'llae persequentem exscripsit?

Sed minim est utique,- Plutarcmm autentum, quod scinm‚”] laudari eleuare, Dionem ‘
saepissime, m) inprimis ‘ubi hic superstitiosa ceptus religione vanis miraculis ac portentis
credulum se ostendit, sicut alios <auctores permultos, quorum e libris aunam composuerit,
velut Iosephum, Appianum, Eusebium, alios. At vero Plutarchum· Dio testem identidem
citat et auctorem. ψ’] Nec difficile suerit intelligere et ad maguam verisimilitudinem expli·-
ca'ri potuerit, eos locos ex Plutarcho allatos in libris Diouis perditis, in quibus soils inveniri
poterant, multo saepius, quarn in fragmentis, quae, forte fortun, servata sunt nobis, inveniri
potuisse. Quare in eam cogitationem incidi, ut mihi quidem-haec ita consideranti ordineque·
legenti Zonaram, Dionem, Plutarchum 'subjici quasi oculis videatur, zonam in manu
habuisse perpetuo libros Dionis adque eos in conscribenda historia totum se applicuisse,
neque minus usum esse Plutarcho, cujus ex operibus aliud commutaverit, suppleverit aliud
aut copiosius fdescflpserit vol ornaverit, >prout unum alterumve ad rem adumbrandam vel
utile vel necessarium'videbatur. Legae, quaeso, lector benevole, Zonarae libri vn caput 22,
qno agitur de proditore illo ludimagistro, qui tradere Camillo Faliscorum pueros perque eos
totam civitatem in animo habuit3 compara hunc Zonarae locum cum capitibus Plutarchi
nono et decimo, quae exstant in vita Camilli3 compara cum Dionis fragmento xxvul
Peirescia1103 intelliges sine ulla dubitatione, si quidem respexeris ad brevitatem illarum reli-
quiarum, in quibus multa sunt mutila et quasi decuriata verba, Zonaram non ex uno Plu-
tarcho, sed e Dione etiam illam narratiunculam sumsisse.

Ex his igitur locis collatis Zonaram et Dione et Plutarcho usum esse intelligimus, sed

 

*) Idem queritur cap. 4 prooemii: εἶ καὶ μὴ ⁸⁶) Lib· ῙΧ, c· 23- X, 20-
mia-ra, ἐνδείᾳ βίβλων τῶν rafim διηγω- m)< Cr. ΙΙΙ, ’1.’Χ, 31. 36. xl, 24. ΧΠ, 2. 9.
μέντοι) κ. τ. λ. ’ †) Gr. fragmenta 38. 133.

