 

dignissima Dionis sunt omnia, velim conferas :Dionis fragmentaLXVIII—LXX Peiresciana.
Memorabilis Ambraciae· urbis est· obsessio .-et aeneum scutum hu'mo applicitum, cujus rei

rationem Livius (xxxvln, 7) non satis intelligens, rem longe aliter narrat.

ln belli Macedonici secundi historia tradenda witam quidem Paulli Aemilii a Plutarcho

conscriptam ad manus habuit, cujus werba in fine capitis XXIII repetit3 quin etiam ipsum

Plutarchum nominat. Sed ea, quae antecedunt, a Dione depromsit3 fragmenta enim '

LXXIII—LXXV luculentissime id indicant3 itidem capite XXIV Aemilii Paulli laudes ex
Dione (fragm. LXXVI) ipsis ejusdem verbis repetit, Sed initio hujus belli multa praeterit,
quae referre longum ei videbatur, velut fine capitis XXV quae mis temporibus evenerunt
multa, quaeque in Dione suo latius exposita inveniebat, silentio omittit, memoratu dignailla
non· perhibens. Sed ea, quae capite XXIV et XXV legimus, a Dione mutuatus est, cujus
¹fragmenta CLX—CLXII Ursiniana comparanda sunt.
ι Capita XXVI et XXVII tertii belli Punici initium memorat, quae Dionis sunt, quum
fragmentum Lxxvn, Scipionis Africani laudes praedicans, cum Zonara ad verbum
conspiret. In reliquis hujus libri capitibus quatuor, quibus bellum contra Andronicum Mace-
donem gcstum et Carthaginis Corinthique excidium legimm, auctores, quibus usus est, nec
memorat, nec supersunt fragmenta, e quibus, quem auctorem habuerit, colligi possit. Ex
Appiano haec non ‘esse sumta, primo stfftim adspectu videbis, nam multis rebus ab eo plano
dissert, quamquam de summa re cum eo consentit. Cum Polybio, quus haec pars histo-.
riarum excidit, nulla comparatio institui potest3 Plutarchi etiam vita* Scipionis Africani mi..
noris intercidit3 ergo et hic non est dubium, quin illae res itidem ex Dione transscriptae
sint, quus fortasse liber vicesimus Corinthi eversionem explicuit. Tum vero in line hujus
libri queritur, quod ob librorum penuriam ceteras populi Romani res per consules dictato-
resque gestas referre non possit, quod quidem non factum esse incuria vel inertia, sed per
se non stare, ¹opus suum absolutissimum edere, quum et ipse procul abui-be in parva
insula extorris agat, et amici, quibus conquirendorum librorum negotium dederit, vel negli-

gentius in eos inquisierint vel ¹vetustate amissos eos reperire non potuerint. Quaeritur Jam, ‘

quaenam suerint, illae βίβλοι τῶν πάλαι ταῦτα ἱστορησάντων ἀρχαίων Medae, quas hac, .

