.
*a

 

Peiresciano conjicere licet, ubi, ut supra demonstravimus, et Plutarchiet Dionis verba apud

Zonaram copulata ac contracta invenies. Α ’

Tum usque ad caput XXIV Zonaras sequitur Plutarchum, quem in persequendo bello
Gallico, urbe‘incensa, obsesso Capitolio Brennoque aCainillo victo ad verbum fere exscribit.
Etiam ubi Manliana seditio ei memoranda est,¹ initio ducem sibi elegit Plutarchum„¹cujus
verbis manifeste utitur3 tum vero a Pluhrcho ad Dionem transilit et longe aliter atque
Plutarchus rem espon1t3 nec dubium esse potest, quin hoc loco Dionem habeat auctorem,
quum fragmentum XXXI Peirescianum, quamvis mutilum et concisum, eadem de Manlio
habeat. , Deinde ceteris in rebus, quae. incidunt in ‚vitam Camilli, veluti rogatio Liciniana,
praetulisse videtur Dionem, e quo fabellam istam de muliebri* ambitione, unde Lixius et
ipse mutatae reipublicae formae originem duxit, in annales suos transscripsit. Reliqua duo
hujus libri capita XXV et XXVI Pionem habent auctorem, quihus res ab exitu Camilli ad
ruptam Caudinam sponsionem usque continentur, Dionis hffec esse fragmentum Ursinianum
cxxxxul affirmat atque comprobat, quod, ne cui dubitatio aliqua relinquatur, cum Zonarae
verbis conferatur.

Capite primo libri octavi finem enarrat belli 'Samnitici eumque Dionis verbis, cujus
exstat fragmentum XXXVIRPeirescianum, quod ad verbum cum Zonara congruit. lude a
capite secundo usque ad caput sextum bellum cum Tarentinis et cum Pyrrho rege gestum
*exponitur idque exDione, cujus videas inprimis fragmenta CXXXXV et CXXXXVI Ursiniana.
Pyrrhi vitam a Plutarcho expressam minime legisse· Zonaram satis liquet, eoque majoris
haec est momenti pars historiae, quum nisi Zonarae annales superessent, plurima sane de
Pyrrhi rebus gestis ignoraremus. Sed haec e Zonara diligentissimus ille Freinshemius in
supplementis suis Livianis optime adhibuit, unde tum in ceterorum historicorum libros
translata sunt, neglecto vel ne cognito quidem auctore, enfithae res gravissimae debentur.
Post Pyrrhi res medio capite vl. Fabricii censura memoratur et Ptolemaei legatio, ex Dione
sumta, cujus videas velim fragmentum cxxxxvu Ursinianum. Sequitur Tarenti expugnatio.

Milone Romanis urbem tradente. Item caput septimum, quo Quintum vFabium Apollonia-

