tenus excerpsit, et illae βίβλοι, quibus cetera usque ad imperatum Romanorum resgestas
continebantur, quasque desident. Nos vero inquisitione nostra iaZonarae fontes hueusque
perducta, si ingenue sententiam nostum proferre iubemus, lffiros hosce nullos alios esse
arbitramur, nisi'Dionis libros et Plutarchi vitas, quum manifestum sit, Zonaram usque ad
hunc locum alios auctores nullos habuisse. Atque hic-transscribere libet, quae Falconius
in prolegomenis ad Dionem suum restitutum hac de re iudicat. „Zonaras nunquam in
„prima hac parte (i. e. historiae Romanae) Dionen} citat, quem in secunda saepenumero
„laudat‚ quum exscribit. Quod indicio mihi est, hominem gratum et memorem beneficii
„prima parte in acephalum — ateleutum etiam ipse dicit ’- incidisse Dionis codicem
„antiquissimum ubi solae divisiones librorum et nullae prorsus fuerint praefixae anacephalae-
„0ses aut Dionis nomen, quod in fronte primi tantum libri, quem deperditum arbitramur,
„scriptum fuerit, indeque Zonaram auctoris ignorasse Dionis nomen, quem stylo saltem,
„verbis, ingenio, eadem Romana historia cognoscere debuerat, si his animum advertisset.“
Quae sententia an placeat viris doctis, dubito3 mihi quidem ita arridet, ut illi adversari non

possim, donec melius quid reperiatur ac proponatur.

Quaestione nostra usque ad librum decimum producta, J'am, quod ad maximam partem

- sequentium trium librorum attinet‚· de auctoribus, quos Zonaras in rem suam converterit,

dubii non haerebimus. Capitibus 1-—5 Pompeji res gestae usque ad bellum cum ‘Caesare
gestum civile continentur, quae ex Plutarchi vita Pompeji sumtae sunt. Sequitur Iulii
Caesaris historia capite 6—11 ex eodem Plutarcho, cujus vita Caesaris et in enarrandis
Pompeji fatis Pompeji etiam vita res verbaque obtulit. Caput duodecimum ex Dionis
libri xxxxlv capitibus 4—7 et 20 seqq. passim exscriptum est, honoresque Caesari decreti
et Antonii oratio in funere Caesaris habita ad verbum e Dione sumta sunt. Capite xm—
XVll Octaviani res describuntur usque ad triumviratum et bellum cum* Bruto et Cassio susci-
piendum. Quae sunt apud Dionem libr. 45-47, 16. Capite XX Plutarchum iterum laudat

et versum, quem pronuntians Brutus moriendi consilium ceperat, repetit, Porciaeque excelsi
animi ex Bruto Plutarchi· mentionem facit. Ceterum in omnibus his propositis rebus Dionem

sequitur. Eodem modo capitibus 30 et 31 in enarrando Antonii et Cleopatrae interitu e

3

