 

eamque gravissimam et relatu dignissimam ex oper-esne excidere passus sit, libronmpenuriam
excusat3 quid quidem fleri non potuisset, si omnes ille libri, quorume lectione lexicon, quod
condidit Zonaras, prodiit, tum ei ad manus fuissent. fiee vero hic moneamus, quum ptu-
rima horum operum cum aetate et persona Zoume -optime conveniant, lexicon graecum a
Tittmanno in lucem protractum egregieque editum nullo modo Zonarae nostro posse assignari.
Cum pace doctissimi viri, qui diu haesitans Zonarae nornen in lexico illo inscripsit, senten-
iiam nostram' proferamus. Nos enim'vatde dubitamus, num lexicon illud Graecum, quod
Tittmannus vir clarissimus edidit, ab eodem illo Zonara compositum scriptumque sit, ‚qui
est annalium auctor-3 aut si lexicon et annalium opus ab uno eodemque scriptore¹ coniecta
sunt, non dubitamus, 'quin certum esse videatur, annales multis annis ante lexicon conscriptos
esse. Quae nostra sententia ,ln eo maxime nititur, quod‚annalium priores xli libri ex
septem-*tantum fontibus, sacri codicis versione Alexandrina, losephnj, Dione, Plutarcho,
Xenophonte, Herodoto, Eusebio promanasse videntur, quum ln lexico ducenti iere scriptores
Graeci laudati nominatique sint plurimaeque voces transscriptae ex iis ipsis auctoribus, qui
ad annales condendos multam Zonarae operam praestitissent, ut e Polybio aliisque. Etiam
ex Dione Cassio, Plutarcho, Josepho, quos in annalibus spis exscripsit, in lexico paucissimos
locos recenset. Lexicon illud igitur aut Zonaras iste, qui annalium auctor est,v plane non
scripsit, aut multo posterius, postquam omnis illa librorum copia, quam desiderat in anna-
libus, ei contigit. Quod vero vix statui posse existimamus, quum annalium auctor, si postea
illos libros, quorum ope lacuna ista libri noni expleri potuisset, nactus fuisset, opus suum
denuo recensere omniaque ea, quae primis curis vel neglecta vel omissa erant, reparare et
addere dubitaturus non fuisset. ltaque lexicon Tittmanni aut ab alio quodam zonara, aut

a nescio quo viro docto coniectum esse putamus.

Sed redeamus ad rem propositam. Nos quidem non· dubitamus, quin Zonaras compilator
compilatore Dione usus sit. Sed quomodo factum est, ut ille per totum temporis spatium
inde ab eversa Corintho usque ad Pompejum non haberet, quem exscriberet? Unde haec

librorum penuria, quum initio libri decimi aliud reperiatur in vitis Pompeji et Caesaris a

‘b

