 

vita Antonii nonnulla mutuatus est, sed reliqua omnia.1)ioni‚ cujus cap. 31 mentionem facit,
debentur, qui insequentibus. per totum librum XI et partem iibri XII ad caput 16 usque
is est,- quem adverbum semper transscribat, Pauca tantummodo ex Eusehii historia eccle·
siastica temporis post Christum natum spatio excerpuntur‚ quibus nil fere continetur, nisi
enumeratio episcoporum fficrosolymitanomm et Romanorum. Quem vero in ultimis libri
duodecimi capitibus secutus sit Zonaras auctorem, pro certo affirmare nobis non licet.
Eundem esse illum verisimillimum est historiarum scriptorem, ex quo et Eutropius historiam
suam Romanam et Theophanes Chronographus inde a Diocletiani vita et Cedrenus aliique
comportarunt. Quod in dubitationem'non vocabis, dummodo verba horum scriptorum inter
se conferre velis. Quem ad finem locum quendam, temere abreptum, hic transscrihamuS,

additis iis, quae et Eutropius et Theophanes de eadem re proferunt.

Zonaras XII, 31 haecce habet: ’Λμάνδου δέ τινος νεωτερίσαντος ἐν Γ αλλίαις, Μαξιμια-
νὸς ἐκεῖσε γενόμενος τὸν νεωτερισμὸν κατέστειλε. Κράσσον τε Βρεττανίας κατεσχηκότα ἐπὶ
ἐνιαυτούς τρεῖς ὅ ἄταρχος α’νεῒλεν Ἅσκληπιόδπος · καὶ Πέντε τινῶν Γεντιανῶν τὴν Ἀφρικὴν
κατασχόντων, ὅ Ἕρκούλιος τούτους κατηγωνίσατο. Ὁ δέ γε Καῖσαρ Κώνστας ἐν ταῖς Γ αλ-
λίαις πρὸς Ἅλαμαννούς μαχόμενος, τῆς αὐτῆς ἡμέρας ἥττητο καὶ νενίκηκε. Πρότερον μὲν
γὰρ, τῶν ’Λλαμαννῶν τῇ αὐτοῦ στρατιᾷ μετὰ ῥύμης ἐφορμησάντων σφοδρᾶς, εἰς φυγὴν
ἐτράπησαν ἅπαντες. Οἷς καὶ αὕτὸς ὅ Κώνστας συναποόιδρᾶσκων ἑάλω ἂν παρὰ βραχύ.
Ὀπίσω γὰρ ἐρχόμενος κεκλεισμένας εὗρε τὰς πύλας τῆς πόλεως · 02 δὲ διώκοντες ἐγγίζοντες
ἤδη ἕτοιμοι ἦσαν ἐκεῖνον συλλήψεσθαι, καὶ κᾶν α’πῆχθη δέσμιος, εἶ μὴ σχοίνους ἐκ τοῦ

τείχους ἄνωθεν καθιμήσαντες ταύταις αὐτὸν α’νιμὴσαντο.

’ Theophanes pagt 9 ed. Classeni: Νεωτερισμοῦ γεγονότος ἐν samam ὑπὸ Ἀμάνὸου καὶ
Amare& Μαξιμιανὸς ὅ Ἑρκούλιος διαβὰς καθεῖ).εν αὐτούς. Ἀλλὰ καῖ Κράσσος α’ντῇρε καὶ
Βρεττανίαν κατέσχε, καὶ 02 Πέντε Γ εντιανοῖ τὴν Ἀφρικὴν, καὶἍχιλλεύς τὴν Αἴγυπτον. uuo}
Κράσσον μὲν ἐπὶ τρισίν ἔτεσι τὴν Βρεττανίαν κατασχόντα Ἅσκληπιόόοτος ὅ ἔπαρχος ἀνεῖλεν.

Ἐν δὲ ταῖς Γαλλίαις ἀγχίστροφος ἐκ παραδόξου γέγονε Κωνσταντίῳ καίσαρι τύχη. Ἐν ὥραις

